# 29.04.2021 & 30.04.2021

## Zurück zu der Rakete: OOP Grundbegriffe

-   Objekte als Modellierung der (abstrakten) Realität: Quellcode wird anhand
    von Klassen strukturiert. Die Struktur richtet sich dabei an die realen oder
    abstrakten Objekte unserer Domäne (fachlicher Anwendungsbereich), die wir
    programmieren.
-   Klassen sind Baupläne für Objekte.
-   Instanziierung von Objekten: man kann von einer einzelnen Klasse mehrere
    Objekte erzeugen; "this" Keyword = bezieht sich auf die OBJEKT Identität;
    "this" bezieht sich also immer auf ein konkretes Objekt
-   Sichtbarkeit: man kann Methoden verstecken. Dann können diese nicht von
    außen, wie z.B. der main-Methode, aufgerufen werden. private / public
-   Konstruktoren = Funktion, die beim Objekt erzeugen aufgerufen wird.

## GreaterThanX

Ziel: eine wiederverwendbare Klasse, die konfigurierbar ist. Beispiel:

```
GreaterThanX greatherThanFive = new GreaterThanX(5);
greatherThanFive.decide(6);

> 6 is greater than 5.
```

## Vordefinierte Klassen

```
import java.util.Scanner;

public class Main {
    public static void main()
    {
        // Using Scanner for Getting Input from User
        Scanner input = new Scanner(System.in);

        System.out.println("Please enter a string");
        String enteredString = input.nextLine(); // input.nextInt()
        System.out.println("You have entered: " + enteredString)
    }
}
```

## Hausaufgaben / nicht besprochen!

-   Valid Password: at least 12 characters, capital/lower, digit, special
    character (z.B. !&$§)
-   NumberSquares (if, loop): a function which takes two numbers: min, max Bsp.
    1, 5 12345 23451 34512 45123 51234

    Bsp: 2, 6 2 3 4 5 6 3 4 5 6 2 4 5 6 2 3 5 6 2 3 4 6 2 3 4 5

## Arithmetik und Variablen

-   Receipt (Tax is 7%, Tip 15%): What was the meal cost? $50
    ***
    Subtotal: 50 Tax: 4.0 Tip: 7.5 Total: 61.5

## Lösungsalgorithmen

Wir haben drei Möglichkeiten besprochen, um einen Lösungsalgorithmus zu
entwickeln, am Beispiel der Validierung, ob TicTacToe gewonnen wurde oder nicht.

1. Hardkodierte Lösungen: die Lösungen ist hardkodiert im Quelltext, sprich alle
   validen Lösungen sind im Quelltext explizit hinterlegt und werden dann
   überprüft.
2. Lösung an sich implementieren: dynamisch das Spielbrett überprüfen, ob ein
   Spieler eine gültige Belegung hat
3. generate + test: Erst werden alle möglichen Lösungen generiert und dann
   werden diese iteriert, um zu prüfen, ob die vorhandene Belegung die gültige ist.

## Arrays und ArrayListen

Arrays sind fest in Java, ArrayListen haben eine dynamische Länge. Beide sind typ-sicher.

## UML Klassendiagramm

Modellierung der objektorientierten Programmierung, alle bekannten Aspekte sind
auch hier vorhanden. Eine Klasse ist ein dreiteiliges Rechteck mit Namen,
Attributen und Methoden. Die Sichtbarkeit (+/-) kann angegeben werden, sowie die
Typen von Attributen, Rückgabewerte von Methoden oder Argumenten von Methoden.

## TicTacToe

s. Quellcode

## Materialien

Es gibt sehr viel Material im Internet für eine Einführung in die
objektorientierte Programmierung mit Java.

Beispiele sind:

-   Princeton online textbook including exercises:
    https://introcs.cs.princeton.edu/java/home/
-   https://www.coursera.org/learn/object-oriented-java interactive online
    course from Duke University with lectures, videos, tasks, etc.
-   https://www.w3schools.com/java/java_intro.asp w3schools is known for entry
    level tutorials
-   YouTube: there are tons of tutorials and introduction into Java and Object
    Orientied Programming, e.g.
    https://www.youtube.com/results?search_query=introduction+java+programming
